Depuis l’annexion de la Crimée, région ukrainienne, par la Russie en 2014,
l’Union européenne a décrété un embargo sur la vente d’armes à la Russie.
Cependant, cet embargo a débuté en 2014,
et n'est pas rétroactif, c’est-à-dire qu’il n’implique pas la rupture des contrats signés avant 2014.
Selon le média d’investigation "Disclose",
les gouvernements français de François Hollande et d'Emmanuel Macron
ont profité de la situation pour continuer à livrer du matériel militaire à la Russie jusqu’en 2020.
Le ministère de la Défense confirme ces informations,
ces ventes concernent des contrats passés avant 2014.
Ce matériel militaire possède une valeur totale de 152 millions d’euros,
en voici quelques exemples.
Il s'agit tout d'abord de caméras thermiques.
Puis ensuite de systèmes d’imagerie infrarouges produits par Safran,
et enfin de systèmes de navigation haute technologie produits par Thalès.
Cet armement de haute technologie permet de détecter une présence humaine
et de viser plus précisément.
Il est peut-être désormais utilisé par l’armée russe qui vient d'envahir l’Ukraine.